Ta thực sự vô cùng vui sướng hôm nay
khi thấy tất cả các con ở đây
để cử hành Lễ Puja Diwali.
Đáng lẽ chúng ta đã ở Bồ Đào Nha
nhưng đã không như vậy - nên chúng ta ở đây.
Lễ Puja Diwali là một lễ puja rất nhỏ
nhưng cực kỳ quan trọng.
Trước hết, trong dịp Diwali,
ngày đầu tiên họ mua một thứ gì đó
cho gia đình.
Các con có thể - có lẽ là một dụng cụ nấu ăn,
một món trang sức cho người vợ
hay một thứ gì đó như thế.
Bởi vì đó là ngày của người nội trợ.
Và ngày đó phải được cử hành
như là, Ta nên nói, sự tôn vinh dành cho người nội trợ.
Kết quả là các con biết đấy, ở Ấn Độ ngay cả bây giờ
những người nội trợ rất được tôn trọng.
Thật ra họ được tôn trọng ở khắp mọi nơi.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng ngay cả
trong nghi thức của các buổi tiếp đón
của chính phủ ở bất cứ đâu
người vợ là rất quan trọng.
Và chỗ bà ấy ngồi,
vị trí của bà ấy là gì, điều đó rất quan trọng.
Ngay cả ngày nay
ở những quốc gia hiện đại và tiên tiến nhất cũng vậy
họ dành một sự tôn trọng đặc biệt cho người nội trợ.
Người nội trợ có thể không được học hành,
có thể là một phụ nữ rất giản dị,
có thể không quá hiện đại.
Có một kinh nghiệm đối với Ta:
ở Luân Đôn chúng ta có một chương trình
mà tất cả chúng ta đều được mời,
và trưởng đoàn,
vợ ông ấy đã vắng mặt.
Vì thế họ hỏi Ta, “Bà ấy ở đâu?”
Bởi vì có một chỗ ngồi cho bà ấy, bà ấy phải ngồi ở đó.
Ta nói, “Ta không biết, Ta không thấy bà ấy.
Bà ấy chắc ở đâu đó quanh đây.”
Vậy nên ngay trước khi bắt đầu
Ta đi vào phòng rửa mặt
và Ta rất ngạc nhiên
bà ấy đang ngồi trong phòng chờ ở đó.
Ta nói, “Bà đang làm gì ở đây?
Mọi người đều đang đợi bà ở ngoài.”
Thế là bà ấy nói, “Họ bảo tôi ngồi đây.”
Thế là Ta đi ra ngoài và nói với họ
“Bây giờ bà ấy đang ngồi ở đó. Tại sao…
tại sao các ông không mời bà ấy ngồi vào chỗ của mình?”
“Bà ấy là vợ à?”
Ta nói, “Vâng, tất nhiên, bà ấy là vợ.”
“Chúng tôi nghĩ bà ấy là một thư ký nào đó.”
Ta nói, “Điều gì khiến các ông nghĩ như vậy?”
Quý bà này có, các con thấy đấy, những ý tưởng rất hiện đại -
mặc một bộ váy rất hiện đại, bóng bẩy và tất cả những thứ đó và
và mọi người đều nghĩ
quý bà này cùng lắm chắc chỉ là thư ký.
Vì thế họ đã để bà ấy ngồi trong phòng chờ.
Các con thấy đấy - Vậy nên người ta mong đợi ở một người nội trợ
phải ăn mặc đứng đắn, ăn mặc đàng hoàng
và không ăn mặc như một cô thư ký
hay một người chỉ làm việc trong văn phòng.
Bởi vì bà ấy được xem là cao nhất -
dù các con có thích hay không.
Nhưng bà ấy đã uốn tóc quăn
và đã đến một nơi rất đắt tiền
để làm mọi thứ trang điểm và tất cả.
Và tội nghiệp, khi bà ấy đến
họ đặt bà ấy vào phòng chờ gần phòng tắm.
Đó là như vậy đấy.
Vì vậy đối với một người nội trợ,
bà ấy là phẩm giá của gia đình.
Không chỉ vậy, mà bà ấy còn chịu trách nhiệm
cho toàn bộ nền văn hóa của đất nước đó,
toàn bộ nền văn hóa của đất nước đó.
Họ đại diện cho văn hóa.
Như ở Ấn Độ ngày nay họ đã bắt đầu
trong phim ảnh cho thấy đủ loại quần áo buồn cười, buồn cười.
Nhưng Ta chưa thấy bất kỳ người nội trợ nào mặc như thế.
Ta chưa thấy bất kỳ ai.
Điều đó không có trong thực tế, chỉ có trong phim thôi,
bởi vì xã hội rất mạnh
và người nội trợ được cho là một người đứng đắn.
Bà ấy phải đứng đắn,
bà ấy phải rất đĩnh đạc
và bà ấy phải cư xử một cách đĩnh đạc.
Ngược lại Ta muốn nói rằng,
chúng ta đã có một thủ tướng tên là Lal Bahadur Shastri.
Vợ ông ấy hoàn toàn không được học hành
bởi vì Shastriji đã vào tù
và bà ấy không thể tiếp tục việc học của mình -
một người phụ nữ rất đơn giản, bình thường.
Và bà ấy đã đi Pháp.
Lúc đó có ông de Gaulle này,
ông ấy là tổng thống.
Và vợ ông ấy là một phụ nữ rất giản dị khác.
Vì vậy Shastriji đã nói với bà ấy
rằng “Bà không được khóc khi rời bà de Gaulle,
bây giờ bà đã trở thành bạn rất thân rồi.”
Thượng đế mới biết bà ấy không biết tiếng Pháp
và bà de Gaulle không biết tiếng Hindi,
nhưng bằng cách nào đó cả hai người họ đã trở thành bạn rất thân,
ở cấp độ của những người nội trợ.
Và khi ông ấy dặn bà đừng khóc,
điều xảy ra là họ bắt đầu khóc
khi họ phải rời đi.
Vì vậy Shastriji nói, “Tôi đã bảo bà đừng khóc.”
Bà ấy nói, “Chính bà ấy, người phụ nữ Pháp này đã bắt đầu khóc.
Tôi có thể làm gì? Tôi đã phải khóc cùng bà ấy.”
Vì vậy các con thấy đấy, đó là một kiểu
tính tập thể vĩ đại của những người nội trợ
mà phải vận hành được.
Họ có những vấn đề chung,
họ phải đối diện với con cái mình,
họ phải chăm lo gia đình,
mọi thứ – ý Ta là có rất nhiều vấn đề chung
đối với những người nội trợ.
Và người nội trợ cũng
biết tất cả những điều nhỏ nhỏ.
Các con thấy đấy, đàn ông ít nhất ở Ấn Độ không biết nhiều lắm
bởi vì họ sống lơ lửng trên không, Ta nghĩ vậy.
Vì vậy phụ nữ có nhiều hiểu biết hơn
trong khía cạnh này, với những điều nhỏ, nhỏ
họ nhận biết khá rõ.
Đôi khi điều đó rất thú vị,
đàn ông mắc những sai lầm
hết sức khôi hài.
Bởi vì họ không phải xử lý cuộc sống hằng ngày,
với tất cả những vấn đề của cuộc sống hằng ngày.
Một mặt, người phụ nữ,
người nội trợ, phải xử lý cuộc sống hằng ngày.
Mặt khác, cô ấy phải chăm lo cho gia đình mình,
cho con cái mình.
Ngoài ra, tội nghiệp thay, cô ấy còn có trách nhiệm
đối với xã hội.
Cô ấy phải duy trì xã hội.
Ở một đất nước nơi phụ nữ có sự suy xét
và đã trưởng thành,
các con sẽ ngạc nhiên khi thấy họ tạo nên
những gia đình cực kỳ tốt đẹp,
những xã hội tốt đẹp và những đứa trẻ tốt đẹp.
Đó là lý do vì sao Ta phải nói,
Ấn Độ là một đất nước rất tốt với một xã hội rất tốt.
Điều này xuất phát từ những người nội trợ,
những Gruha Lakshmi của gia đình,
những người đã làm tất cả công việc quan trọng
xét theo phương diện văn hóa.
Loại điều này có rất nhiều ở Ấn Độ
và cùng với đó, điều các con thấy
là mọi người tôn trọng,
tôn trọng những người nội trợ.
Vì vậy, tôn trọng người nội trợ
là điều quan trọng nhất trong văn hóa Sahaj của chúng ta.
Nhưng điều đó không có nghĩa là
phụ nữ nên cố gắng thống trị, gây phiền phức
và cãi cọ với chồng.
Nhưng điều đó có nghĩa là người nội trợ
có một vị trí rất quan trọng trong xã hội.
Cô ấy được đối xử như một, như một devi vậy.
Nhưng chính cô ấy cũng phải là một devi.
Nếu các con đối xử với cô ấy như một tấm thảm chùi chân,
thì con cái sẽ không bao giờ tôn trọng cô ấy.
Nếu các con không dành cho cô ấy sự tôn trọng đúng mực,
thì con cái sẽ không tôn trọng người mẹ
và sẽ không có ảnh hưởng nào
của người mẹ đối với con cái.
Kết quả là con cái trở nên hư hỏng,
và trong những xã hội hay những đất nước
nơi người mẹ không được tôn trọng,
các con sẽ thấy trẻ con trở nên cực kỳ hách dịch,
nóng nảy và vô cùng thiếu tính tập thể.
Vì vậy điều rất quan trọng là vào ngày này
chúng ta gọi đó là Dhanteras - ngày thứ mười ba -
các con phải mua một thứ gì đó cho vợ mình,
và các con phải tặng cô ấy một món quà.
Ít nhất các con cũng nên mua một cái nồi nhỏ
hoặc thứ gì đó có thể dùng trong bếp
để thể hiện sự tôn trọng của các con đối với cô ấy.
Trong những gia đình nơi người mẹ không được tôn trọng
con cái trở nên cực kỳ khó bảo
và cả gia đình của họ cũng phải chịu đau khổ -
dù họ kết hôn ở đâu, dù điều gì xảy ra với họ.
Đàn ông phải nhận ra rằng đó là lỗi của họ
rằng họ đã không bao giờ tôn trọng vợ mình như đáng lẽ phải thế.
Trước mặt con cái, nếu họ quát tháo,
trước mặt con cái, nếu họ không tỏ ra chút tôn trọng nào,
thì con cái sẽ không bao giờ có thể tôn trọng người mẹ.
Đó là một điều, một việc làm mang tính tội ác
đối với những người phụ nữ ở trong gia đình
làm mọi công việc cho các con,
chăm sóc các con, gia đình của các con,
không đòi hỏi gì cả.
Chỉ nếu các con muốn hiểu
họ có thể gây rắc rối như thế nào,
thì hãy xem họ trong chính trị.
Khi họ bước vào chính trị, họ làm cho tất cả đàn ông đảo lộn cả lên.
Và một người phụ nữ có thể khiến tất cả họ tỉnh táo lại.
Bởi vì lĩnh vực của họ là ngôi nhà của họ, gia đình của họ.
Nếu họ không được tôn trọng trong gia đình,
họ bước ra khỏi gia đình
và hành xử theo cách mà các con không thể tưởng tượng nổi.
Dù cô ấy phải chịu đựng rất nhiều,
cô ấy phải đau khổ rất nhiều,
nhưng trong gia đình cô ấy phải được tôn trọng.
Đó là một thông điệp rất, rất quan trọng của Gruha Lakshmi.
Rồi ngày thứ hai là ngày mà
con rakshasa khủng khiếp này được gọi là Narakasura đã bị giết.
Mọi sự tiêu diệt luôn luôn được thực hiện bằng sức mạnh của Shakti.
Narakasura này là kẻ đã tra tấn rất nhiều người
và đã làm rất nhiều chuyện xảo quyệt.
Hắn là một kẻ rất phản trắc, rất xảo quyệt
và không thể nào giết được hắn.
Nhưng rồi bằng cách nào đó,
với sự xuất hiện của một quyền năng đặc biệt
mà Narakasura này đã bị giết.
Đó là một ngày khác nữa, ngày thứ tư,
khi Narakasura bị giết.
Người ta nói rằng khi hắn bị giết,
cánh cửa địa ngục đã khép lại.
Vì thế mọi người nên tắm từ sớm vào buổi sáng.
Nhưng Ta thì cho rằng
ngày đó nếu cánh cửa đang mở, tốt hơn là đừng tắm.
Hãy ở yên trên giường
cho đến khi tên này bị tống hoàn toàn vào narak.
Các con không nên bận tâm về hắn.
“Naraka” nghĩa là địa ngục.
Và từ địa ngục
người ta lôi hắn ra và giết hắn.
Điều cuối cùng là điều hay nhất,
khi họ có cuộc gặp gỡ của Shri Rama
và em trai của Ngài là Bharat.
Shri Rama đã đi tù, vâng lời Cha của Ngài.
Và trong mười bốn năm
Ngài đã ở – không phải là nhà tù mà ở trong một nơi, chúng ta có thể nói,
Ngài đã vào rừng
như một - đó cũng chỉ là một kiểu nhà tù thôi, bởi vì
Ngài đã sống trong các cung điện và Ngài bị đưa vào trong cái đó
vào rừng bởi cha của Ngài
và con dâu của ông ấy;
ý Ta là vợ của chính Ngài.
Và cả người em trai nữa, họ đã cùng nhau đi
vào những khổ đau lớn lao.
Và các con biết toàn bộ câu chuyện Ramayana.
Đứa con
đã sống trong cung điện
đã phải đi vào rừng
và sống trong những điều kiện khủng khiếp,
trong khi Ngài lẽ ra sẽ là vua.
Thật là quá đáng.
Nhưng Sita đã đi cùng Ngài
và Bà đã ủng hộ Ngài
và cuối cùng đã xảy ra rằng
Ravana đến và bắt Sita đi.
Nhưng Shri Rama đã chiến đấu với Ravana,
giết hắn và đưa vợ của Ngài trở về.
Nhưng khi họ trở về
thủ đô của mình ở Ayodhya,
đã có một sự hân hoan lớn lao
và Bharat, em trai của Ngài -
ông ấy rất gắn bó với anh trai mình
và ông ấy cai trị đất nước đó
với đôi paduka -
người ta nói đó là một loại dép gỗ đàn hương
mà họ dùng – của anh trai ông ấy.
Ông ấy đặt nó lên ngai vàng và cai trị.
Vì vậy đó là cách Bharat milan-
cuộc gặp gỡ của Bharat với Shri Rama-
được cử hành,
và đó cũng là lúc Ngài được đăng quang
làm vua.
Vì vậy chuyện này đã rất lâu rồi,
hàng ngàn năm trước
điều này đã xảy ra.
Sự hân hoan đó rất có ý nghĩa
rằng vị vua đúng đắn nhận được ngai vàng của chính Ngài,
và Ngài cai trị.
Và tất cả sự bất công
và mọi kiểu tàn bạo mà Ngài đã trải qua
phải được chấm dứt hoàn toàn khỏi cuộc đời của Ngài.
Và đó là lý do vì sao Diwali quan trọng.
Vì thế vào ngày cuối cùng họ thờ cúng Nữ thần Lakshmi.
Bởi vì chính những phước lành của Bà
đã mang đến tất cả những cuộc hội ngộ tuyệt đẹp này.
Và đó là lý do họ thờ cúng Bà, Lakshmi, như vậy.
Nhưng có chín loại Lakshmi ở bên trong chúng ta,
mà Ta nghĩ là Ta đã nói với các con cách đây một thời gian.
Bây giờ trong Lễ Puja Lakshmi đó là thế này, rằng
các con thờ cúng chính Lakshmi.
Điều đó không có nghĩa là tiền bạc,
hoàn toàn không.
Thờ cúng tiền bạc là sai.
Nhưng điều đó có nghĩa là
Lakshmi là tiền bạc ở cùng với chúng ta -
hay bất cứ sự thịnh vượng nào đi cùng với nó -
nên được tiêu dùng rất cẩn thận,
bởi vì Bà rất linh động
và tiền bạc có thể tuột mất.
Ngược lại các con hoàn toàn không nên keo kiệt.
Những người keo kiệt – Lakshmi không vui.
Nhưng nếu các con muốn tiêu,
các con phải tiêu nó theo đúng cách,
nếu không thì tiền sẽ bị tiêu sai cách.
Bây giờ khi Lakshmi được tạo ra -
hẳn các con phải biết
Bà xuất hiện từ sự khuấy đại dương.
Bà có bốn tay,
một tay là để ban cho.
Bà rộng lượng, Bà ban cho.
Như thế này Bà ban cho,
và với một tay Bà ban phước.
Đó là hai tay của Bà.
Một tay là để ban cho, và để ban phước cho người đó.
Điều đó rất quan trọng,
là khi các con cho ai đó một điều gì,
các con quên nó đi,
và các con ban phước cho người đó.
Không chỉ các con cho tiền,
mà các con còn ban phước cho người đó nữa.
Hai tay còn lại
cầm hai bông sen màu hồng.
Màu hồng là màu của tình yêu.
Và một người có tiền
nên có một ngôi nhà
đầy tràn tình yêu thương.
Bất kỳ vị khách nào đến nhà
đều phải được tôn trọng.
Người ấy phải được đối xử như Thượng đế.
Ở Ấn Độ các con đã nhận thấy như thế nào
họ nghĩ về người nước ngoài -
“người nước ngoài” có nghĩa là Thượng đế đối với họ.
Ở đây “người nước ngoài” là một từ xấu,
nhưng ở Ấn Độ thì rất đáng kính trọng.
Nếu các con là người nước ngoài
thì có nghĩa là các con là Thượng đế.
Họ đã chăm sóc các con như thế nào, các con biết điều đó mà, ở Ấn Độ.
Đây là lý do,
đây là nền văn hóa cơ bản của Ấn Độ
rằng bất kỳ ai là khách -
người đó có thể là bất cứ ai -
nếu người đó là khách
thì người đó phải được đối xử như Thượng đế.
Ở các nước khác thì hoàn toàn ngược lại, các con biết đấy.
Nếu các con là người nước ngoài
thì người ta nghĩ rằng nói chuyện với người đó còn chẳng thích hợp nữa.
Ta không biết tại sao tâm lý lại như thế.
Nhưng không phải trong Sahaja Yoga.
Các hành giả Sahaja không như vậy.
Ta nghe nói họ đối xử với khách rất tốt.
Họ chăm sóc lẫn nhau
và họ có tính tập thể thật đẹp.
Vậy nên đây là ý nghĩa của hoa sen,
đó là một ngôi nhà đầy tình yêu thương.
Giống như một con bọ thậm chí còn có gai,
khi nó đến với hoa sen, hoa sen mở ra
và con bọ chui vào bên trong
và ngủ rất ngon lành, thoải mái.
Ngay cả con bọ cũng vậy - không bị quấy rầy.
Đó là cách người ta nên đối xử, nếu các con có tiền.
Nhưng ở đây điều Ta thấy
trong thế giới ngày nay, nếu các con có tiền
các con lại tự biến mình thành một con bọ.
Họ đầy gai góc và những ý tưởng khủng khiếp,
rất xúc phạm, và tự nghĩ mình là ghê gớm vô cùng.
Thật là đáng ngạc nhiên là
đồng tiền đáng lẽ phải ban cho họ
hình tướng của Lakshmi
- Lakshmi Swarupa -
thì họ lại trở nên như quỷ dữ.
Và cách họ đối xử với người khác còn tệ hơn cả thế.
Vậy nên đây là ý nghĩa của hình tướng của Nữ thần.
Nhưng điều tuyệt vời nhất là, Bà chỉ đứng trên hoa sen.
Điều đó có nghĩa là không gây áp lực lên bất kỳ ai.
Bà tự mình hiện hữu - không áp lực.
Bà không đặt bất kỳ áp lực nào lên ai cả,
chỉ tự mình Bà đứng
và toàn bộ sức nặng của Bà đều được giữ cân bằng trên chính phẩm giá của Bà.
Đây là cách mà một Lakshmi nên như vậy.
Và đó là cách, nếu điều đó xảy ra,
ở những quốc gia mà người ta hiện đang có khủng hoảng tài chính
và đủ mọi loại khủng hoảng, mọi việc sẽ được cải thiện.
Mọi người sẽ thưởng thức. Họ chẳng thưởng thức tiền bạc của mình, chẳng gì cả.
Họ không thưởng thức. Đây chỉ là sự hung hăng
và cả những ý tưởng buồn cười
về việc có những, cái gì đó, những thứ rất đắt tiền
và cái mà các con gọi là các nhà thiết kế.
Bây giờ Ta nghĩ những nhà thiết kế này là phản-Lakshmi,
rằng họ đã xuất hiện.
Bởi vì họ đang khéo léo moi hết tiền của các con
và tất cả tiền của các con đều bị lãng phí.
Nếu không thế, thì người ta sa vào trăng hoa hoặc uống rượu -
những thói quen phung phí như vậy.
Họ không làm bất cứ điều gì mà chúng ta có thể gọi là
thật sự là phúc lành của Lakshmi.
Vì vậy người ta phải nhớ
rằng khi các con muốn cho ai đó một thứ gì
hãy làm điều đó với trọn vẹn trái tim.
Một trái tim trọn vẹn đến mức
nó tạo thành Lakshmi Prasada đó.
Các con thấy đấy, điều đó phải xảy ra, nếu không thì
tặng quà cho ai đó để làm gì?
Các con thấy đấy, họ là những người rất buồn cười, các con biết không,
những người tặng quà từ một cái nhìn rất hẹp hòi.
Nhưng họ vẫn cố tặng quà.
Như ở Nhật, nếu các con đến đó,
họ sẽ tặng các con một món quà to như thế.
Các con cứ mở ra, mở ra, mở ra, mở ra mãi,
cho đến khi các con đi đến chỗ mà các con sẽ nhận được một hộp diêm.
Trong hộp diêm - bên trong hộp diêm đó,
các con sẽ lấy ra hai thứ,
các con có thể nói, đó là hai thứ giống như búp bê được làm từ
những que diêm nhỏ xíu đó.
Bắt đầu nhìn chúng
“Đây là cái gì, tại sao lại thiết kế to như thế?”
và rất ngạc nhiên.
Nhưng ngoài ra họ là những người rất đơn giản, rất đơn giản.
Khi chúng ta đến đó, họ nói với chúng ta
họ - bất cứ nơi nào chúng ta đến, các con biết đấy, ngay cả trong một cửa hàng khi trời mưa
họ cũng sẽ tặng chúng ta một món quà.
Lúc đó Ta nói, “Đây là cái gì?
Tại sao họ lại tặng chúng ta một món quà như thế này?”
Vì vậy người phụ nữ đang phiên dịch nói rằng
“Họ nghĩ Mẹ là người thuộc hoàng gia.”
Ta nói, “Điều gì khiến họ cảm thấy chúng ta là người thuộc hoàng gia?”
“Bởi vì Mẹ không đi tới tiệm làm tóc.”
Ta nói, “Thật vậy sao?”
“Vâng. Ở Nhật Bản, người trong hoàng gia không bao giờ đi tới tiệm làm tóc.”
Ta nói, “Ta không biết điều này, rằng họ không đi tới tiệm làm tóc.”
“Đó là lý do họ nghĩ Mẹ là người thuộc hoàng gia.”
Cứ thử tưởng tượng xem người ta có những ý niệm gì về
việc làm tóc và tất cả những thứ đó.
Nhưng ở Ấn Độ hay những nơi này
một người phụ nữ phải chải đầu cho gọn gàng đúng cách.
Cô ấy không nên trông như một người hippie đi lảng vảng, các con biết đấy.
Bởi vì chúng ta có nhiều người
vẫn còn tin vào một kiểu chủ nghĩa hippie nào đó
và họ để kiểu tóc như thế.
Bây giờ, người phụ nữ đóng một vai trò rất lớn trong xã hội như Ta đã nói với các con.
Dù cô ấy ăn mặc thế nào, dù cô ấy đi đâu chăng nữa,
thì lũ trẻ cũng tiếp thu nhiều hơn
từ người mẹ hơn là từ người cha.
Đôi khi cũng có thể là nhiều hơn từ người cha.
Nhưng thật ra thì, tất cả những điều tinh tế
đều được tiếp thu từ người mẹ.
Vì vậy điều này dành cho các quý bà nhiều hơn
để hiểu họ ăn mặc ra sao, họ sống thế nào.
Ngày nay – Ta đã đến Luân Đôn
và Ta đã hỏi một nữ hành giả Sahaja người Ấn Độ
“Bây giờ mốt là gì?”
Thế là cô ấy nói “jipreya” bằng tiếng Marathi.
“Jipreya” có nghĩa là nếu các con để tóc như thế này.
Xem này, ở Ấn Độ, nếu chúng ta để tóc như thế này
thì người mẹ sẽ nói “Bây giờ bỏ mấy cái jipreya của con đi.”
Bởi vì nếu các con để tóc như thế thì mắt các con có thể bị lác.
Nhưng đó lại là mốt để tóc như thế này, các con thấy đấy -
rất nhiều, đôi khi còn phủ cả lên mắt nữa.
Vậy đó là mốt jipreya.
Và bây giờ điều này khá là phổ biến, Ta thấy mọi người,
cả những quý bà đoan trang nữa,
ngoại trừ bà Thatcher,
ai cũng để kiểu như thế này.
Ta không biết bà Thatcher đã thoát khỏi nó bằng cách nào.
Nhưng bất kỳ ai làm bất cứ điều gì
thì phụ nữ cũng không nên làm theo điều đó.
Điều đó rất nô lệ.
Bởi vì đây là thời trang, đó là lý do họ làm thế.
Đó là thời trang, nên họ làm thế.
Làm như vậy hoàn toàn là ngu ngốc
và rơi vào tay những kẻ tạo ra thời trang.
Bởi vì các con là độc lập.
Các con phải đứng vững trên chính phẩm cách của mình.
các con phải đứng vững trên chính sự hiểu biết của mình về mọi việc.
Thay vì làm hỏng khuôn mặt của mình
các con nên cố gắng làm nó đẹp hơn
bằng phẩm giá của mình, bằng
sự hiểu biết của mình.
Bây giờ điều này nghiêng nhiều hơn về phía phụ nữ - Ta xin lỗi phải nói vậy -
Lễ Puja Lakshmi chủ yếu nói về phụ nữ
rằng họ phải hiểu điều gì,
họ phải là như thế nào, họ nên như thế nào.
Ta luôn luôn nói với các con
rằng một người phụ nữ cần phải có phẩm giá,
nhiều hơn đàn ông rất nhiều.
Đàn ông có thể ngốc nghếch – không sao cả, các con thấy đấy,
không quan trọng lắm.
Nhưng phụ nữ phải có phẩm giá và sáng suốt.
Còn đàn ông, vốn dĩ, không biết nhiều
như các con biết rất rõ điều đó.
Tội nghiệp họ, các con biết đấy,
họ
Họ chỉ được giáo dục ở các trường đại học.
Nhưng về phương diện thực tế mà nói,
thì họ chẳng biết gì cả.
Vì vậy người ta không nên cảm thấy tệ về điều đó.
Ý Ta là, rất thú vị
khi nhìn cách đàn ông mắc sai lầm và
rồi họ cứ tiếp tục nói “Không, không, tôi biết cái này, tôi biết cái kia,”
trong khi họ chẳng biết gì cả!
Cho nên - Nhưng đàn ông sẽ không bao giờ nói, “Tôi không biết.”
Các con thấy đấy, đó là tính cách của anh ta.
Không sao cả.
Các con phải biết rằng anh ta không có ý như vậy,
bởi vì thật ra anh ta chẳng biết gì cả!
Trong nghệ thuật cũng vậy.
Ta không nghĩ đàn ông biết nhiều về nghệ thuật,
và một mặt nữa mà họ thiếu chính là thẩm mỹ.
Tội nghiệp họ, họ làm một kiểu quần áo
rồi mặc suốt từ đầu đến cuối.
Chỉ một kiểu quần áo họ sẽ làm
và họ cứ làm rồi mặc mãi kiểu đó.
Họ không có đòi hỏi gì.
Nhưng phụ nữ thì có tính nghệ thuật.
Và nếu phụ nữ Ấn Độ của chúng ta bỏ mặc sari
và chuyển sang quần jean, thì dân làng sẽ đi đâu?
Bởi vì họ sống nhờ những tấm sari mà họ làm ra
trong những ngày nghỉ và những dịp như thế.
Vì vậy ở Ấn Độ không thể đưa vào
tất cả những kiểu trang phục này.
Trong trường học thì có thể,
nhưng sau đó tất cả họ đều từ bỏ, bởi vì họ thích sari.
Cho nên sari vẫn còn được mặc
và sẽ còn được mặc vì nó rất có tính nghệ thuật,
nó rất đẹp.
Không có chiếc sari nào giống chiếc sari nào.
Vì vậy ý niệm về cái đẹp và ý niệm về nghệ thuật
ở phụ nữ nhiều hơn rất nhiều, không phải ở đàn ông.
Và vì thế người ta nên thấy rằng
nếu đàn ông không biết, cũng không sao.
Nhưng các con hãy làm cho ngôi nhà của mình thật sự đầy tính nghệ thuật.
Hãy làm cho nó thoải mái như hoa sen, như Ta đã nói,
nó phải như vậy.
Nhưng một số quý bà
có thể rất giống Hitler, các con biết đấy,
trong gia đình, rất độc đoán.
“Cái này phải như thế này, cái kia phải như thế kia,”
làm cho cuộc sống của đàn ông khổ sở vô cùng.
Ta đã biết một người như vậy
người thường mang một tờ báo trong nhà.
Vì vậy Ta nói, “Tại sao ông lúc nào cũng mang nó theo?”
Ông ấy nói, “Mỗi khi tôi ngồi,
tôi đặt tờ báo xuống trước rồi mới ngồi.”
“Tại sao?”
“Bởi vì nếu nó bị làm hỏng một chút
thì vợ tôi sẽ quát tôi.”
Ta nói, “Tại sao?”
“Bởi vì bà ấy không thích bất cứ thứ gì bị làm hỏng.
Vì vậy bà ấy rất cầu toàn.
Lúc nào tôi cũng mang theo một tờ báo bên mình -
bất cứ nơi nào tôi phải ngồi, tôi đều đặt tờ báo xuống.”
Ta nói, “Thế thì quá đáng.”
Ông ấy nói, “Rồi các con cũng sẽ phải làm vậy, Ta nói cho các con biết.”
Quá cầu toàn về cả ngôi nhà
đến mức không thể sống nổi trong ngôi nhà đó.
Nó còn tệ hơn cả bệnh viện.
Vì vậy một số phụ nữ có thể rất cầu toàn về chuyện đó
và cũng có thể rất ngăn nắp, rất bài bản.
Nhưng bình thường phụ nữ nên rất yêu thương
và cực kỳ bao dung,
và cũng thân thiện với tất cả các thành viên trong gia đình,
với mọi người.
Điều rất quan trọng là Ta có một gia đình rất lớn.
Chúng ta có một gia đình rất đông,
rất nhiều anh chị em
và ai cũng tốt hơn người kia.
Thật đáng chú ý là
mọi người đều có một kiểu hương thơm khác nhau, Ta nghĩ vậy,
hoặc một dạng hương thơm nào đó
cho thấy một cá tính riêng ở họ.
Mặc dù vậy, tất cả họ đều rất dễ mến và rất tốt,
rất bao dung và rất vui vẻ,
đến mức thật đáng kinh ngạc về cách mọi người sống cùng nhau.
Đặc biệt ở Nga, Ta thấy phụ nữ rất dễ thích nghi
và rất hài hước.
Và họ đùa cợt về mọi thứ
và thưởng thức cuộc sống.
Rất ngạc nhiên, chúng ta đã mang quà cho họ.
Nhưng chúng ta chỉ mang đủ cho khoảng hai nghìn người,
trong khi ở đó có mười sáu nghìn người.
Vậy thì làm sao chúng ta có thể tặng những món quà này?
Thế là những người phụ nữ tháo dây chuyền của họ ra
và họ nói, “Được rồi, chúng ta sẽ đưa cho đàn ông, được thôi.
Chúng ta sẽ cho họ khuyên tai của chúng ta, được thôi,”
và họ cứ trêu đùa đàn ông,
những người đang buồn vì họ không nhận được gì.
Thật vui, các con biết đấy, thật thấu hiểu.
Bởi vì Ta nghĩ họ không quá định hướng theo tiền bạc
và họ rất có thiên hướng tâm linh.
Vì vậy một người phụ nữ tâm linh sẽ không bận tâm về những điều khác như thế này
và sẽ giữ phẩm giá của riêng mình
và sẽ cho thấy qua từng cử chỉ của mình
rằng cô ấy là người tâm linh.
Đây là điều gì đó thật ngọt ngào, các con biết đấy.
Như Ta đã nói với các con, một mặt
đôi khi các con cảm thấy
hơi khác một chút, chẳng hạn như, Ta đã nói điều đó về Nhật Bản.
Nhưng cũng tại chính nước Nhật đó khi Ta đến đó,
Ta rất thích những viên gạch lát của họ.
Vì vậy khi họ đang xây một thứ gì đó,
Ta thích kiểu thiết kế của những viên gạch lát của họ.
Thế là Ta nói, “Ta có thể lấy một viên từ đây không?”
“Không, không, không sao đâu. Chúng tôi sẽ gửi nó đến tàu của Mẹ.”
Và trên tàu một chuyến hàng lớn
của những viên gạch lát đó đã tới.
Và thuyền trưởng hỏi Ta, “Bây giờ chúng ta phải làm gì đây?”
Ta nói, “Ông nhận được nó bằng cách nào?”
Ông ấy nói, “Họ mang nó đến cho Mẹ.”
Đủ mọi loại khác nhau của những viên gạch lát đó,
các con có thể tưởng tượng không?
Vậy nên một mặt đó là
một cách biểu đạt,
mặt khác thì khác.
Vì vậy người ta cũng nên hiểu điều đó.
Khi ai đó cho các con một thứ gì đó
các con nên hiểu
ý nghĩa của điều đó là gì,
và đừng cảm thấy khó chịu về điều đó.
Ý nghĩa của điều đó có thể rất lớn lao,
các con có thể không hiểu.
Vì vậy tốt hơn là nên hỏi, tại sao họ lại cho các con những thứ này.
Đó là điều mà chúng ta gọi là sự cát tường,
một trong những phẩm chất lớn lao của Lakshmi là,
rằng nó phải cát tường.
Bất cứ điều gì các con cho đi cũng phải cát tường.
Giống như đôi khi
Ta đã thấy những đứa trẻ nhỏ vì nghịch ngợm
mang một con thằn lằn đến và cố cho các con.
Ý Ta là, làm như vậy rất không cát tường.
Nhưng chúng không được bảo rằng điều đó là không cát tường,
nên chúng làm như thế.
Chúng phải được bảo rằng điều đó không cát tường,
điều đó sẽ không làm hài lòng Nữ thần.
Vì vậy điều đó phải được hiểu thật rõ
rằng các con không nên cố xúc phạm
Lakshmi bằng cách cho một thứ gì đó sai.
Nếu các con không biết, các con nên tìm hiểu
và làm cho đúng.
Theo cách này, đây là chuyện Diwali.
Nhưng thông điệp lớn nhất của điều này là
vương quốc đã được trao cho Shri Rama.
Shri Rama là hiện thân của công lý
và sự công chính.
Và điều này đã được trao cho Ngài.
Cũng vậy, chúng ta phải cảm thấy
rằng sự biểu lộ lòng biết ơn của chúng ta,
sự biểu lộ tình yêu của chúng ta phải như thế để nó được
trao cho một người là biểu tượng
của sự vĩ đại như Shri Ram.
Đó là một điều rất, rất tinh tế mà người ta nên cố gắng hiểu.
Nếu các con không muốn cho, các con không nên cho.
Nhưng nếu các con muốn cho, thì các con phải cho một thứ gì đó
xứng với người mà các con đang cho.
Đó là một trong những bài học các con nên có
về tính cách của Shri Rama.
Khi Ngài đi vào ngôi làng
và Ngài thấy ở đó có một bà lão
và bà lão này hầu như đã rụng hết răng.
Và bà ấy là người thổ dân
và bà ấy đã cho Ngài một ít
chúng ta gọi chúng là “ber” - cái gì đó giống như
là một loại trái cây, những quả nhỏ.
Và bà ấy nói, “Xem này, tôi đã nếm tất cả chúng
và tất cả chúng đều rất ngọt.
Bởi vì Ngài không nên dùng thứ gì không ngọt.
Vì vậy tôi đã nếm chúng bằng răng của tôi,
tôi đã chạm răng của tôi vào chúng và tôi đã nếm chúng.
Vậy xin Ngài hãy dùng chúng.”
Lập tức Ngài nhận lấy.
Nhưng em trai của Ngài là Lakshmana trở nên rất giận dữ
rằng điều đó ở Ấn Độ là rất không cát tường,
nếu ai đó đã cho thứ gì vào miệng
rồi sau đó lại muốn đưa cho người khác
thì đó là điều gì đó [utishta ? ] – không nên làm.
Nhưng Shri Rama nói
“Ta chưa bao giờ ăn những trái cây đẹp như thế.
Chúng là những trái cây đẹp nhất Ta từng ăn.”
Vì thế vợ của Ngài nói
“Cũng cho Thiếp một ít. Dù sao, Thiếp là một nửa của Chàng
điều này, Chàng phải cho Thiếp.”
Vì vậy Shri Rama đã cho Bà một ít.
Bà nói, “Chao ôi, thứ này thật là tuyệt vời, phi thường.”
Bà ăn nó rồi sau đó Lakshmana nói
“Cho em nữa, chị dâu.”
Bà nói, “Ngay lúc nãy em còn đang nói
đủ thứ chống lại người phụ nữ này.
Tại sao em lại muốn dùng nó?”
Anh ấy nói, “Bây giờ xin hãy tha thứ cho em và cho em.”
Vậy đấy, các con thấy đó, điều này cho thấy
rằng Shri Rama có thể thấy tình yêu của bà ấy,
rung động năng lượng của bà ấy trong những trái cây đó
mà bà ấy đã dâng lên.
Và Ngài có thể trân trọng
đến mức Ngài đã đưa nó cho vợ của Ngài
và người vợ cũng đồng lòng với Ngài.
Đó là như vậy.
Rằng bất cứ điều gì các con làm, các con hãy làm nó với tình yêu.
Nếu các con làm điều đó với tình yêu,
các con sẽ có thể làm cho nó trở nên cát tường.
Nhưng nếu không có tình yêu, các con chỉ làm vì một mục đích nào đó,
thì điều đó là vô ích.
Vậy đây là điều có trong sự cho đi; cho đi đến
một người như Shri Ram,
và đến một hiện thân vĩ đại như vậy.
Bà ấy chỉ nghĩ đến tình yêu của mình
và bà ấy đã trao nó cho Ngài.
Cũng vậy, các con phải rất đơn giản,
chân chất trong tim, và khi đó các con sẽ biết điều tốt nhất cần được làm là gì.
Vì vậy hôm nay là, thực ra Diwali đã qua rồi
và Ta muốn chúc các con hết lần này đến lần khác một Diwali hạnh phúc
và một năm mới rất thịnh vượng.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.
Chính Lakshmi đó trở thành Mahalakshmi.
Tức là, khi các con hiểu
giá trị của tiền bạc
và khi các con đã bão hòa
và các con đã chán ngấy.
Từ bên trong các con trở nên không dính chấp,
thì một hình thái mới của Lakshmi xuất hiện,
đó là Mahalakshmi.
Đó là sức mạnh đưa các con lên cao hơn và cao hơn nữa,
đó là sự thức tỉnh tâm linh.
Các con đã thấy ở tất cả các quốc gia rất giàu có,
mong muốn này đã bắt đầu
rằng họ phải tìm kiếm chân lý, họ phải khám phá ra chân lý
và đó là lý do tất cả các con có mặt ở đây.
Điều đó có nghĩa là Sức mạnh Mahalakshmi đã bắt đầu hoạt động trong các con,
rằng các con đã tìm kiếm chân lý.
Và trong khi tìm kiếm chân lý, các con đã đến với Sahaja Yoga.
Vì vậy Mahalakshmi này
cũng rất quan trọng đối với các con.
Và các con biết đấy, ở Kolhapur, có một ngôi đền của Mahalakshmi này
đã hiện ra từ Đất Mẹ.
Nhưng chính họ cũng không biết rằng
trong ngôi đền đó tại sao họ lại hát “Jogawa”, bài hát nói rằng
“Ôi Ambe, hãy thức tỉnh.”
Ambe chính là Kundalini.
Vậy thì tại sao trong đền Mahalakshmi họ lại hát?
Các con có thể hiểu điều đó, tại sao
trong ngôi đền đó họ đã bắt đầu hát
bài hát “Jogawa” để đưa Kundalini đi lên.